# Инструкция по основным командам GIT

### Команда git config используется для настройки значений конфигурации Git на глобальном (global) и локальном (local) уровнях проекта, например, для указания имени пользователя Git:

```sh
git config --global user.name "Aleksey Graunov"
```

### или для указания электронной почты пользователя Git:

```sh
git config --global user.email agraunov@gmail.com
```

### Инициализация нового репозитория GIT и начало отслеживания существующего каталога. В существующий каталог добавляется скрытая вложенная папка, в которой размещается внутренняя структура данных, необходимая для управления версиями.

```sh
git init
```

### Подготовка-индексация изменений файла или файлов в каталоге. 

```sh
git add
```

### Сохранение моментального снимка в журнале проекта и фиксация процесса отслеживания изменений. 

```sh
git commit -m "Message"
```

### Вывод состояния изменений: не отслеживаются ли изменения в файлах каталога, изменены или подготовлены.

```sh
git commit -m "Message"
```

### Вывод истории коммитов и отображание отправленных снимков состояния, что позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения.

```sh
git log
```

### Также как git log команда git log --oneline показывает историю коммитов, но записывает каждый коммит в одну строку и более кратко. 

```sh
git log --oneline
```

## Команда git checkout позволяет разработчикам переключаться между ветками, перемещаться по коммитам, восстанавливать файлы из предыдущих состояний.

```sh
git checkout
```
## Перемещение по веткам в кансоли

```sh
git branch
``````
